308 σινω- ιν,

sens, non magis probabilem e suo penore producere
videtur. Ait, verbum illud condemnationis in fraga
mento esse its intelligendum, ut non sententiam
judicis, sed formulae partem postremam exprimat;
quasi Ulpianus aestimationem sd tempus acceptae
formulae, quod idem contestandae litis erat, redi-
get. Quae quidem si vera essent, oppido quam per-
verse loquutus fuisset jurisconsultus. Etenim eum,
Snvigny aliisque ita supponentibus, propositum Ul—
pisno esset , ut ext-remum aestimandi tempus de-
finiret iu tritinaria condictione, etque inter litem
contestatam aa: sententiae proferendae tempus dubi-
teri possem- exprimendae litis contestationi verbum
condemnationis adhibuisset, ambiguum illud quidem,
imo tsle, quo longe frequentius sententia significe-
tur. Dum totidem fere literis, litis contestationem,
proprio et certo sermone, potuisset exprimere. Aa
pejore etiam consilio locutionem hujusmodi retulis—
set Tribonianus, qnando, aboletis formulis, condem-
nationis nomen non sliam quam sententiae signifi-
ostionem habebat.

Plenior integri fragmenti explanatio probabilem,
nisi quid nos fallit, difficultati propositae respon-
sionem suppeditabit. Ulpianus in vers. in hac
udiom, trutat cle assu servi debiti, cm‘us nulla

, exterior, prae varietate commerciorum, pretii mu-

tatio evenerat. Distinguit, utrum sententiae feren-

