Qurwn nonis ouuunflu rnnu'rv· 4⁶1

eui natum competit adversus patresfamilias, ex fi-
xiommramilias servorumque suorum negotiis loeu-
pletiores factos, quoniam post personam contrahen-
tium istorum ed personum patris aut domiui jus
civile facile respicit. Quamvis autem extensa, nm-
xime a Diocletiano et Maximiano, acl contractus
personarum sui juris, actio hujusmodi esse videe-
tur, l. 7. ἕ l. 0. quod cum eo etc. ,⁴ numquam
tamen eousque producor est, ut etium adversus euru,
qui rei gestae obstiterit, concederetur. Quamobrem
unum restat ei, qui pro uolente solvat, remedium ς
nempe ut cedi sibi a creditore curet actiones„ qui-
bus iude possit contra inum experiri.

Solutio facienda est creditori vel hujus procu-
mori, cui rle hoc mandatum sit. - Debet uuteiu
creditor esso talis, qui alienandaruin rerum suarum
habeat potestatem etenim> accepta solutione, jus
creditumque suurn amittit. - Au soli pupillo , cui
debeatur, solvi potest? Minime: immo potest soli
tutori. Quamquam enim pupillum , adjecta tutoris >
auctoritate, acquirere obligationes vel suscipere, re-
gula sit;fuei11us tumen admissus solus est tutor in

accipienda ‘solutione quae jurium jam quaesitorum ⁷

meram observantiam continet, l. 46, § uu. de adm.
et peric„ quandoquidem etiam, ut pro pupillo con-
traheret, saepe receptum eet (5 12). - seponenda
tumen eet stipulatio: Mihi aut pupillo duri; ubi pu-

