n} omos-12 Qun ›ir-ms our-rotmanus connum-r 401

gatio osset, fidejussoria firmior, ox. gr, obligo-
tioni naturali fidejussor datus fuisset3 et sorio
aut debitor fidejussori suo, aut debitori fidejussor
heres factus fuerit. Non per confusionem fidejus-
soris obligatio tollitur ; substinotur imo, ne credi-
tori fiat amittendae melioris obligationis injuria,
l. 21, § 2. vers. quod si, b. t. - Contra praevalet
confusionis ratio, fidejussio subvertitur, si levior
obligatio fidejussionis fuisset, aut aequalis priuci-
pali‚· l. 93. § 2. de solua, ubi negatio «mm oon-
« funditur obligatio» egregie tollitur ab Halonn-
dro, et transfertur acl superiorem §¹ 1. in qua om-
nino desideratur. - De hae quaestione tractat Pa-
pinianus speciem in difficili lay, 95. § 3. de solut.
Explicemus, quin correct-tices manus apponamus
textui.

Erat obligatus minor, qui creditam aoceperat
pecuniam; hauc tamen perperam consumpserat, At>-
cesserat fidejussor simpliciter, non speciali oontem-
piatione ut creditorem tutum periculo in integrum
restitutionis faceret, ‹ accessit sine contemplatione
«juris praetorii ν. Fit jam heres mortuo minori
fidejussor. Quaesitum ox Papiniano, an fidejussoria
subsisteret obligatio. Afflrmandum esset, si fidejus—
sor, qua talis, in integrum restitutione uti nequi-
visset, quae principali viventi competebat ‚⁷ validior
enim awessoriae obligationis fuisset σωθεὶς ratio

28

