n} omen qun uns our-»umorue columnus-r 411

et ree nd judicium esset ferenda, modo sine peri-
culo, modo cum periculo litigabntur. Sine periculo,
si is, quocum agitur, antequam ex jure exiret a
Praetore postulavisset arbitrum, qui ‘cunc n Praetore
dabatur cum formula arbitraria. Cum periculo, si
nrbiier ita petitus non esset, et is, cum quo agi-
tur, tacitus exiisset de jure. Tunc enim is ab actore
provocabatur spumeione, tantam pecuniam dari si
amisisset litem quae quidem sponsio mere poenalis
erat, nique, amissa lite, praeter rem principaliter
deductam pecunia ex illa petebatur. Vicissim ad-
versarius sponsionem ab actore restipulaba‘cnr. - In
specie Pauli reue, quum se decreto Praetoris non
subjecisset, possessionem non restituisset, neque ar-
bitrum nti par erint petivisset, cum sponsionis po-
riculo litigavit, Porro devictus , magno condemua-
tue eet ; nam praeter damnum litis principalis sum-
mas in sponsione contentas solvere debuit poenae
nomine. onerabatur, an squbae poenae refectio-
nem petere posset adversus fidejussores, quos olim
procurator* dederat in cautione ratam rem haberi.
Negavit Paulus. Siquidem obligatio talis excederet
fidejussionem. Cautum enirn ei a fidejussoribus fue-
rat de damnis quae redeuntis domini lis renovata
generaret necessari0; non id actum, ut in tuto po-
neretur a poenis, quas occasione renovabae litis te—

