n} pommus onim-nomn 47

nou-actionem competere, nimirum psoium, pactio-

nem esse. Eo igitur, nt, quidnam illud causas sit, .

intelligamus, investigatio nostre convertitur».
sunt e mentibus, qui seinte disputantes ita

hoo punctum exponunt: avarum populum ajunt Δ

misse romanos ; afferunt dicentem Polybium3 ad-
dere potuissent Plautum, avaritiam temporis sui in
Pseudolo deplorantem. Non concepisse illos, talem
esse posse, qni sese alteri, quin ipse aliquo pro-
fioeret, obligaret. Constituisse causam susceptarum
obligationum in eo, quod contra praestaretur. Ubi
musa esset hujusmodi, nempe eliqua hincinde prae-
statio fieret, agnovisse contractum. Eece in obli·-
gstionibus, qum re contrahi difflatur, is, qui mu-
tuam aoeipiens pecuniam restituendi suscipit obli-
&ationem suscipit idcireo, quia numerata vicissim
pecunia est. In obligationibus, quse consensu solo
contrahuntur, non detio quidem ulla praeseus est,
qna sd obligationes ineundas quis adducatur, at
est oontrsria promissio; obligationum ipsa vicissi-
tudo, ut altera alterius cause, sit, efficit* - Neque
moventur observatione obligationum, quae literis
quaeque verbis contrahuntur, in quibus nulls est,
quae obligato sen res detur , sou ineatur vicissim
promissio. Eas e veteri mancipatione nexoque deri-
vnsse; in mancipatione et nexo aliquem in nummo
uno pro re dato adfuisse vicissitudinem memoris

