un PON'HDVE onim-riouuu lm

sture tenentur. Hic igitur erit susceptae obliga-
tionis effoctns, nt aut redimat debitor m praestet,
aut de eo quod interest teneatur creditori suo ex
capite non impletae obligationis. Nihil qnod legi-
bus, nilfil quod honestati repugnet. Similem lege—
toruin rei alienae exitum esse, tralatitii jun's est.
Restat explicandum quod ex l. 1. pr. de rer.
permut. venditor non ad dandum sed ad usumeo
possessionem praebendam teneri dicitnr, neque ex-
plicationi nostrae congruere prima facie videtur.
Scilicet quod dicunt, id ogi in emtione venditione,
id ad contractus hujus characterem pertinere , ut
tradami- mmm res, non detur, omnino falsum
esse reor. Novi, nonnullos, et gravis quidem notae,
Scriptores, de trudendo solum in erutione vendi—
tione agi asserentes, 'eo uti argumento, quod essent
peregrini dominii romani incapaces, aperiendae to-
men et ipsis emtiones venditiones forent; hine
placuisse, ne quid in contractus tales praeter usum
possessionemque deduceretur, quo emendo venden-
doque peregrini etiem facti sint peres, Obstat, quod
nisi quiritan'um, nt ntique jnris gentium dominium
esset commune peregrinis, de no saltim emtio ne
venditio ipsis communiam-i potuisset. Obstat, in-
credibile esse, peregrinorum gratie, de quibus pe-
culiare jus stntni potuisset, suas etism erutiones
coercere et comminuere itu voluisse romanos. 01»

