n: oui-ion· eins nins'onimrmns oomnurr 4¹3⁷

quod largiri voluit nou repetet. Neque si creditori
in diem solverit unire tempus, diem praevertam
actione eue poterin expectare debebit diem, quo
solvere oportuit, l. 31, b. t. Eadem de omni damno,
quod fidejussor vivire potuen‘t, nt noluerit vel ne-
glexerit, facile dicentur.

S 39. De pecunia constituta.

Quod firmandis pactis, quibus euterius creditum
religaretur, Edicto sue Praetor incubuerim dame
actionis constitutoriae, seu de pecunia maritata,
eeu de cbnstitwto, origo et fundamentum fuii (S 4).
-Debitum «παις superadditur pactum de solvendo
eedem, sive cum ipso debitam, sive cum tertia per-
eonn conventum. Paeto, uti ajunt, geminato incli-
nat, ut det actionem, Praetor. Timide tamen actioni
novae inducendae accedit Magistratus. Non cuilibet
de quacumque re habito paeto subvenit, sed solum
si de pecunia numerata vel de aliu re fungibili
nonoepmm fuerit. — Praeterea nonnisi paeto dies
solutioni faciendae cortus additus emt, auxilium
dedit Praetor untionis suae. Motus eo, quod dies
solutioni praefixa validiorem debiti agnitionem si-
gnifissaret ς excitatus praeterea. exemplo actionis ro-
capedine, quse jain civili jure dabatur contre nr-
gariudos, qni faciendum die oeno solutionem pro-

