Ψ cuo-r vx⁴

binimi nullum aliam rationem esse puzanen& quun
qnod bonae fidei non conveniret, aliquem judicio per*—
sequi quantum ex ipso peti eedem injudicio posset
per mutnus isses petitiones, quus romani adhibebant
in litibus suis (b). Nimirum rens conventus aliquan-
do eliam actionem contra actorem, mutatis vicibus,
convertere potest eornm eodem judice. Modo jure
utatur eum natione principali connexo. Modo junii-
eium bonne fidei sit, utpote qnod recipere potest
quiequid alterum altori ex bono et aequo praestare
oportet, arg. Gaj. III. 137. (c) ita, nt dune obli-
gationes reciprocas complectatur. Haud aequitati
conveniens esse Sabiniani animadvertebant, aliquem
id exigere agendo, quod in ipso judicio per recon-
ventionem posset ab eo peti vicissim: inde cem-
pensandi jus deducebant (d). Hine Sabiniani compen-
sationem non nti legitimum extinguendnrum obli-
gationum modum considerabant, qni solutioni posset
oomparari; ex mera nequitate neuun , exceptione
opponendam judicabant. Eademque ratione, nonnisi
-in bonae fidei judiciis, nonnisi credite ex emsa
communi nascerentur, oompensationes recipiebant ,-
quin mutuae illae petitiones, querum intuitu ratio

(b) neena οι sur· mmm ,κω-πω... „mmmm

ιι) mmm cmm a· ome. 111. 1⁷.

(ι) vmm- nuuu muamus tau: mem ‚onnam ‚ ‚qm nup...
umnam-nmmum u.a».1.,1.1.o.m.m.

