424 curu-r v,

propriae. Tria eunt beneficia fidejussorum, quae
veniunt nominibus beneficii ordinis sen excussionis,
divisionis, adeundarum actionum. Brevibue de no-
tiem'mo articulo.

Jure aniejustininneo liberum erat arbitrio cre-
ditoris vei principalem reum vel fidejussorem eli-
gere conveniendum, l. 3. (J. Ιι. t. - Attamen de ar-
bitrtu-iis electionibus regulae paullatim temperari
coeperunt. Exemplum in magistratibus tutores dan-
tibus, qui nonniei in subsidium conveniri posennt3
tum in oreditoribus habentibus et generalis et spe—
cialis pignoris jus, qui, donec in bonis speciatim
obligatis possunt salva hebere credita eun, nequeunt
ad alia prosilire, quae generali hypotheca devin-
ciuntur. Juetinianue Nov. 4. c. 1. statuit in fidejus-
soribus ordinem esse servandum, ut prius prinei-
pnlie reus excuteretur, neque ad fidejussores deve—
niretur, antequem ille non solvendo esse deprehensus
fnisset. Tale eet beneficium, quod dicimus ordinss,
eoecuseionis.

De beneflcio divieimzis. Variis temporibus lam
leges ‚ quibus plurium simul intercedentium obli-
gationes minuerentur. Lex Apuleia induxit quum-
dnm societatem inter plures (letos sive sponsores
sive fidepromissores ita, ut communio domni inter
ipsos induceretur, Gaj. [ΙΙ. 122. Lex Furia, tan-
tum in Italia valens, divisit reeta obligationem eo-

