⁵04 cnm vx.

1⁵. t, Rursus compensatio ipso jure volet, nialus ne-
quipmtur soiutioni5 quo fit, ut posterior solutio
qumi indebita ac repetita censeatur, et possit con-
dictio-exerceri. Hic enirn, nbi agitur do adjuvando
illo, qni compensandi jus habet, cuiusque fuvere
solutionis fictio inductu mit, in fictione hac juste
manemus.

Vulgata sunt extrema, quse sunt inducendus
compensationi necessaris. Verum esse debet iliud,
quod opponitur, creditum, naturali etism' sufficiente
(S 2⁶).· purum praeterea, ne indirecte quis sd id
repraesentandum adigetur, cujus dies tut non cessit
sut non venit. Debent easdem inter personas cre-
dita existere ac debito, ne illud iniquitatis admit—
tatur, per consumptionem crediti alieni opponentem
libem-i, l. pen. Ιι. t. Debent res fungibiles ‚ ejus-
demque naturae, in objecto esse crediti utriusque:
aliter enim aliud pro alio creditores accipere per
injuriam cogerentur.

Aliquando, extrema licet solita existunt, coni-
pensatio non admittitur. Observatur id primo in
quibusdam fisci sut civitatum creditis, n jure no-

· stro recensitis, quae publicam utilitatem propius

pertingunt, maxime vero quae ad tributu sc ve-
ctigalis spectant: adversus fiscum , aut civitatem ,
talia persequentem , nequit adhiberi compensatio ,
l> 46. ῥ’ 5. dejur. fisci, l. 3. C. h. t. - Pnetereu.

