5⁶ cnm· rr.

cum foenus deberetur, nempe ex trajectitiis pe-
cunia, favore oommereii inductum est, l. 5, § 1.,
l. 7. do naut, soen. Placuit iude viru tribui pecto
nudo de usuris praestandis civitatibus , querum ere-
dita pecunie esset, idque favore Roipublieee: prae-
teree efficacium Alexander Severus ΙΔ 12. 0. de
usur. dedit pecto de usuris , pro frumento , vel
hordeo mutuo dato rependendis (ἓ 32). Porro
dotium favore Theodosius donationes dotis per nu-
dum conventionem, stipulatione destitutam, fectus
confirmavit; idque nevo laxiore ad omnes dona-
tiones conventione compositas transtulit Justinie-
nus, l, 35. § ult. 0. de donat. Qui ipse ex nudo
pacto usurus argentariis, ob publicam utilitatem et
periculum rerum sumum , cui solent argentarii su-
besse , omnino deberi voluit; his ipsis usuras gra-
viores, nempe besses , largitus. - Haec ex iegi-
bus pactu firmantur. Paulo timidius messit Prae-
tor, magistratum egeus non legisletoreml Eas ten-
tum confirmavit pactiones , quae debitum praeoe—
dens comprobare videreutun cujusmodi est paetum
eonstitutorium , quod debito jam existenti adjici-
tnr3 tum paetum de hypotheca, quo item oblige-
tio extans vallatur.

Praeter legitima aa: praetoria puoto, alie sunt,
qnee ex eo vim civilem hahent, quod ad eontrar-
ctum referantur. De his, quorum luta explicatio ed

