eunus nonis euronio τοι-ιιτυι 600

continetur. — Similis est solutioni novatio, quatenm
creditori satisfacit, qui nova obligatione contentus
. dimittit a priore debitorem snum, accepta quadam
datione in solutum, l. 8. § 3. ad S. 0. Vellqjan„
l. 31. §⁸ 1. Ῐι. t„ l. 187. do V. Si Hine uuit, quod
novatio subjecta obligationi conditionali, quamvis
pure exprimatur ‚ conditionem tamen eamdem mite
recipit, l, 8, § 1. ,1.14. § 1. h. t. ; nam uti non
solutionem, ita neo satisfactionem oonditionalis ob—
ligatio praesentem recipere potest (ἓ 14. not f). -
Simili ratione, si obligationi purae subjiciatur no-
vandi animo conditionalis stipulatio, non illico no-
vatio fieri videtur, sed tuno demum, quando exi-
stere incipiat condit-io, l. 14. pr. sod. tit, Guin enim
sit novatio satisfactio quaedam, et quasi solutio,
nenio ita suum 'jactare velle praesumitur, ut de
pura et certa obligatione confestim amittenda oon-
veniat per novae obligationis incertae acceptionem.
Novatio non fit, non perimitur obligatio prior, nisi
quando existens conditio certam faciat obligationem
novam, atque idoneam ita continere possit antiquae
satisfactionem. Attamen si contra probetur, nova-
tionem praesentem fien' voluisse, utique ea statim
admittetur: obligatio enim antiqua pura est, quae
praesentem satisfactionem egregie recipit; obligatio
autem nova, quamquam conditionem contineat, et
ineerta sit, non tamen nulla est (ἓ 14); est in

