27⁰ curu-r 111.

explicaret efficaciam suem; tune enim vere inepta
esset intellectualis divisio ed hoc, ut partem quis—
que proprie-ni agnosceret atque haberet. At dorni-
nium translatum extra corpus ipsum servi opera—
tur, iu percipiendis operibus, messionibus, causis,
iu locando vendendoque. Percipi haec possunt uti-
liter, licet pare servi intellectualis, ex. gr. pars
dimidia, mnelata sit5 medietatem operarum, nier-
cedis, pretii etc. is, qui dimidiam servi partein
accepit, obtinebit. - Quod ei obligatio sit ed aliquid
incorporeum dandum , puta ad dandam servitutem
(ut de hac loquar, de qua maxime disputatur);

’ distinguendum est. Reales servitutes individuae sunt,

via, actus, iter, etc. ; quia in solo rerum corpore
exercentur, videlicet favore fundi snper fundum ubi
aliquid patiendum vel nou faciendum sit. Servitu-
tee hae corpora omniuo nou egrediuntur ; haud fru-
ctue‘ perceptionem, haud vendendi locandive juris
facultatem continent, l. 44. locati. Unde pro parte,
vel intellectuali, neque constitui neque exerceri
possunt,- ea enim in inei-a abstractione ineneret;
neque intelligi posset, cui parti serviretur, eni
non, quid serviret, quid liberum esset. Inversa
ratione ususfructus dividuus est; pro parte eonsti-
tui, pro *parte exerceri petest: cum enim effl-
cecia illius egrediatur merum fundi servientis cor-
pus, fructusque percellat, translatio partie iutel-

 

