474 mun· vr.

repraesentantes, ssu supplentes usum monadum qui-
bus mensarios syngraphae apprimo adscribuntur.-
No varietates, quse valor-i monetarum contin-
gere possent, civium judicio agnoscendae relinque-
rentur, magna providentia constitutum est. Nullus
onim aliter fraudibus litibusque , brevissimus au-
tom, industrias omni atque commercio fuisset finis.
*Nummorum publius. est aa: perpetuu aestimatio, uti
ait Paulus d. l. 1. pr. de amer, emt. ,- publica soi-
liost auotoritas iu feriendis nummis mouet (unde
monetas nomon ductum osse, aliquorum opinio ost)
quantus sit cuique valor. Imposita haee aestimatio
intrinseco valoti, cujus expressio est, debet, quo
fiori maxims potest, respondere: uude valor ex-
trinsecus, seu nominalis appellatur. Qualem auoto-
ritas publica dixit, talis valor nummorum manet,
donoc gravis aliqua st constans in intrinseco vn—
loro mutatio appareat, quse variationem in num-
mis, ex. gr. iu denariis inducendum suadeat, In-
duoeudss autem duplex parata est auctoritati pu-
blicas methodus. Aut mutat nomen seu vaierern ex-

v triusecum ‚ ut novo valoti intrinseco respondeam
sut mutat matefiem ipsam ‚ ex puriore, vol gra-
viore, deteriorem, vel leviorem futurum, aut vorsu
vics, jubet, ut redigat nummos ud veterem suum
valorem intrinsecum (e).

(ι) m msam principu- :mm ut armo noster: qumquam mn
nima-uum amp-r nimum notam armna.. uoq-1· humum mu-

