132 caum· 11.

quod in opinione Vinnii minus verum videtur, res
in nitidius explicatur. Nimirum jam pridem >plu,-
0nernt, fideicommissa etiam in donationibus mortis
cause institui posse, exemplo legatorum, d. Ι. 9. C.
de fidoic. Refert scaevola l. 37. § 3. dael. 3.. pro-
gressum fuisse D. Pium, ut etiam in donationibus
inter vivos fideicommissum lieri posset, modo tales
ement, iu quibus sibi donator revocandi reserva-
verit> potestatem, similes idcirco donationibus mor-
tis cause. Processere Divi Principes, qui post D. Pium
tenuerunt imperium, ei. in donationibus inter vi-
vos, etiam sine revocandi potestate factis, additum
nb initio modum, exemplo fldeioommissi, servandum
voluerunt. Analogia fuit cum fideicommissis, quum-
qunm a propriu istorum indole aliquanto diseede-
retur.

Praeter casum leq. 3. C. dodon. quae sub modenon
desunt alii, in quibus satio alteri per ulterius oon-
tractum generatur. Eme per oonventiones aseen-
dentinm, factas pro descendentibus suis, notionem
istis comparari, notum est. Quod quidem propter
affectionem personarum fuisse receptum, enuntia
Paul. l. 45. soluto matr. , trnotnns speciem stipu-
lationis ab nvo mntorno collatae in favorem neptis
suae. Huc (ut alia mittam ) spectat l. Publia Mae-
via, 25. pr. depositi. Mater fuerat, quae, quum res
suns deponeret, legem dixit, fore, ut, si quid hu—

