190 enui- n.

Siquidem imposita conditio sit, sine implementi
desiderio, nullum adsignari petest contractus in-
ter ao testamenta discrimen. Separantur eoutmtus
e testamentis, quando conditio eo consilio fuerit
adjectu ‚ ut fenti comprehensi executio obtineatur.
Is‚ qui ud contrahendum secedit, id unum egit, ut
quod sun interest curet. Quare si negotio venditio-
nem eddet ee etium, ut impleatur, definierim in-
stituit vere rationem damni, quod alius contrahens,
impleta conditione , passurus sit, ee propriae re-
spondentis utilitatis, tum detrimenti quod sibi, de-
ficiente conditione, sit obventurum; perro in oon-
tractum tale objectum inducit, tuntum ex. gr. pe—
cuniam , quauta damno , utilitati, detrimento tali
possit congruere. Denique e contractuum indole non
θεὴ. ut ille remuneratorem agat bonae voluntatis
alienae, vel ultorem inobedientiae. Vult ille quidem
fectum, qued iu conditione comprehendit, obtinere;
id omniuo, atque unice desideret. — At in tastamen-
tis testator, quasi legislator fectus (uti loeqaseit),
id agit, ut benemerentibus sibi praemia tribuat,
illos vero, qui voluntati sune nen paruerint, pee-
nie, quibue potest, persequatur. Quare ei dispesi-
tionibus euie conditionem adscribet eo mimo , ut

aa..1‚1.1e.·urm.,1.1s.mmauuuffiamaneu-fl-
mum-tiampnmiu-mm

