⁹6 cum· n.

,de in integrum restitutione pronuntiet, opus est
alin lite , apud pedaneum judicem por ordinariam
actionem agitanda, qus demum plens laeso setis-
fsetio obveniat. Saepe id in ea in integrum resti-
tutione obtinet, quse absentiae eausa datur. Amissa
per praescriptionem ab absente actione, ex justa
eausa ipse restituitur: at prneter, admisse per oo-
gnitionem susm in integrum restitutione, nihii a·
liud praestat, qnam ut impedimentum auferat metio-
ni‚ quae praescriptionem passa fuerat. Huc expe-
riendum est adhue, ut ad reales effeetus restitutio
perducetur (b). — comparemus jam haee dictae ley. 1,
§ 1. de dolo. Promisit praeter, se judicium daturum,
scilicet sationem doli ‹ si justa cause esse videbi—
ι tur »ς inseruit cognitionem suam. Ergo in inte-
grum restitutio est, quae ex cognitione praetoria
characterem sumit. Nimirum in integrum restitu-
tio est secundae, quam descripsimus , classis5 non
per solem cognitionem, sed per aliam notionem or-
dinariam absolvenda. Cognoscit praetor, digna neone
res sit, ut sotio doli detur, denegaturus si sit in-
fra, duos aureos summs; eognosoit an tales sint
personae, quas inter de dolo agi quest, recusatu-
rus si liberi nut liberti adversus parentes pain-onos-

ι») conium-m quin-n ommi-n vmntjaoem· moenam. uu·-
num „qu-mn ‚wem rma.

 

