ιιι amon-ioum: assensus ³7⁹

siqnidem damnum emergens, vel luorum aessens
probaretur, soil. demonstra-retur, potuisse in usus
pecuniarios adhiberi pecuniam. ·- Praeterea adsint.
oportet peculiares civis cujusque dispositiones. Etiam
enim si commercia. floreant, plnres esse possunt
domino rationes servandi potius nummos, qnam
impendendi,· uut impendendi quidem, sed mi su-
pellectilem nitidiorem, aliave hujusmodi comperan-
da, quae productionis vi ae potestate destituuntur,
neque augent pecuniam.

Inspeeta minus tuta revertendi vicissitudine,
usui-ne e fructibus separantur, atque indemnitatis
potins praestationes esse videntur, nempe ejus, quod
interest domini, usum pecuniarium accipere non po-
tuisse ex nummis sb alio retentis. Unde italico,
aliorumque plurium populorum, idiomate usurae per
vocem illam interesse significantur* - Haeo Pompo-
nio l. 121. de Vl S. explicatio tribuenda est, Ne-
que enim haee , quae de usurarum natum atque
indole hnc nsque disseruimus , ignorata fuere ro-
manis. Ideo hi usurarum praestationem receperunt,
quin apud ipsos oommeroia vigebant, smne eollo-
cnndis in pecuniarios usus nummis eam generalis
aptitudo, quam privatorum hominum consuetudo con-
ferebant. Aderant enim, qni communiter adhibebun-
tur, argentarii, collocandas facillime pecunias aeci-
pientes, atque sd Jauum medium publicum mono-

