fflfl oum· xv.

rios oentenos, donec pecuniam illam uon solveret.
Ergo de usuris praestandis faeta stipulatio fuerat.
Denique convenerat , at sine stipulatione , et por
paetum nudum, quod, si en oontigissent, quae in
secunda stipulationis parto praevisa ot constituta
fuerant, nempe pecuniam creditam Kalendis futuris
non solvi, atque incipero debitum usurarumg tuno
non mplius L. Titius simul et semel integram p&
eunium solveret, sed menstruos denarios trecenos.
Ita stipulati, ita pwti suut, Maevius et Titius.
Porro Knlendue advenerunt illae, de quibus in prims.
purte stipulationis dietum fuerst3 neque solutum est,
its ut secunda pars stipulationis oommissu esset,
sdjeotumque pactum. Praeterea tot ulii menses lapsi
sunt, ut, ratione habits tercentorum menstruorum
ex pacto solvendorum ‚ sors integra quindecim mil-
lium denariorum solvi iterum debuisset ; nempe ex-
pletum est quadriennium atque bimestre. Neque tn,-
rnen quis-quam de sorte, neque de usuris solutum
est. Quaestio fiebat ciros usurarum computationem.
Nisi pactum illud de dispertita sortis solutione sd-
fuisset ‚ et iu his, quae stipulatione erant eompre-
hensa, fuisset remansum; certe usurae solvi‘dsbo-
rent sortis tutius per integrum ternpus affilendis
illis, quibus solvendum prius fuerat, amputatum.
Stipulatum enim orat simpliciter, ut usurae solve-
rentur doneo pecunia. numeratu non esset, in poe-

