nn anion-mum( minus 8223

:eb-nt. - Culpa denique est quicquid dolum inter et
casum θεῖς cessatio implementi, cui oausam dederit
debitor, quin malum directe suscepisset consilinm5
denique omissio debitae diligentiae. Quare notio
culpae in omittendo consistit5 quamquam ea esse
possit saetis positivis adsum,- uti in exemplo §5.
Ι. de l, Aquil.‚ nempe si frondator prope viam
liublioam ramum dejecerit, neque proclamaverit, oa—
veritque, ne transeuntem opprimeret.

ἓ 27. De dolo praestando.

noli perpetua praestatio est. Adeo, ut ne va-
leat quidem de dolo futuro remittendo conventio,
quippo qua ad-dolum et fraudem allici quis ‚atque
invitari turpiter videtur. De futuro, inqusm, dolo:
quominus enim ex dolo praeterito debitis sibi ro-
parationibus possit quisquam renuntiare, nulla ratio
obsistit; siquidem ad id, quod admissum est, nulls
jam invitatio oonoipitur ‚ l. 27. § 3. 4. de pactis.
Ingerit difficultatem quod Paulus d. l, 27. ,ξ 3. 1
atque Ulpianus ex Pomponio l. 7. § 5. eod. tit.
habitam deponentem inter atque depositarium, ne de-
positi agstnr, conventionem valere pronuntiant. Cum ⁴
enim dolum tantuin, et eulpamyquae dolo proxime est„
soleat praest-are depositarius; ipsa illa de non agendo
conventione remissio doli futuri contineri videtur .

