400 estu-r v,

Item si areo Stichum aut Pamphilum, n fidejussore
Stichum solum interrogem: etsi enim sublatum fidejus-
sori electionis beneficium fuerit, magis relevatur ex
eo, qnod, mortuo Sticho, liberari possit, l, 34.1ι.ι.
- A fortiori valebit fidejussio si reus Stichum et Pam-
philum promisisset, fidejussor de sn‘cho aut Pem-
philo intercessisset5 satius enim est alterutrum ‹ie-
bere, quam utrumque, l. 8. § 11. h. t.

eirca objectum fidejussio nis gravior pree celeris
quaestio est, utrum aooepto fidejussore in summam
illu mnjorem, quam debeat reus, auferatur excessus,
et summae nd paritatem redigantur, sn omnino uti
in ossibus supen'us enucleatis fidejussio eadat.
Dubitandi ratio ex eo est, quod illis quidem in ca·-
sibus gravatae por conditionem diemve detractam,
additumque locum, fidejussionis; non sine mutata
inscite stipulationis forms. fidejussio ad obligatio-

> nem principalem redigi poteret: nt in gravamine

pecuniae majoris corrigi fidejussio salva stipulatio-
ne potuisset. Promissis enim centum a fidejussore,
qui pro debitore quinquaginta nummorum intercessit,
50 -Ι- 50 promissa ab eo fuisse facile intelligi
potest; neo, re nd 50 redacta, stipulationis verba,
desererentur. - Antiquorum de evertenda penitus in
tuli etism eesu fidejussione sententiam, quam po-
steriores, Vinnio paucisque aliis exceptis ‚ dereli-
querant, hodie recipiunt frequenter. anue placet.

