»ι omen-romu mune θῶ

apud illum debet manere, quem muln sors perculit,
neque hic in alium potest illud transferre. Haec
illo significentur adagio: Casus non praestenir. Jam-
vero for‘mna visque mnjor pertingit eum, cujas ma»—
ximo intererat salvum eeee rem iilam, quae pereru-
pta aut deterior foetu est. 'ralis autem esse solet
rei ipsius deminuet nude principium illud probe
enuntiatum eet, ree perite dominis suis, Magna
tamen principio hnic exceptio eet , quaudo dorni-
nufl ex praecedenti oontraetu proprietatem in alium
transferre teneretur. Megia euim creditoris interest
rem salvem esee, qui perpetuum et constans domi-
nium eit aequisiturue, quam debitoris, praeseus qui·
dem, at brevi discessurum, dominium retinentis. ’
creditoris ergo damnum esse debet, qui sorte ini-
mice afficitur.

Quapropter ei res vendin, necdum tradita, cusu
pereat, vel fiat deterior, non venditoris damnum
erit, sed emwrie. Ie rem nullam habebit, aut he-
bebit deteriorem saetam, pretium eutem ex integro
solvere debebit, neque id, quod jam ferte praesti-
terit, poterit repetem tot. ut. de peric. et mmm.
rei vend. Quin obstet, ‘ita nos nd imparia oratorem,
qui rem uon habeat, ao venditorem, qui habeat
pretium, esee judicaturos. Dispersa enim feeit iilos
vis major: at inter eoe, qnorum diverse conditio
esi, puritatem iuducere velle, vere esset iniquitas.

