³⁹⁶ cmm xv.

legis Aquiliae : qua indemnitatem quidem petimus,
nt poenali, ut ita dicam, mensum, scilieet quanti
plurimi in annu, vel trigiam diebus proximis, oo-
cisum animal resve corrupta valuisset, Pro variis
molentibus rationibus, modo pro rei persequniorin,
modo pro poenali hahetur, Quod enim cum nliis
poenalibus, ex. gr. curn actione injuriarum, cumu-
lari possit, l. 5. § 1,, l. 23. ,ξ 9. adl. Aqua„
neque bis idem peti ita videatur, pro rei perso-
quuwria censetur. Item pro rei persequutoris, quw-
tenus concurrit quidem eum actionibus aliis rei per-
sequutoriis , cum actione commodati, pignoratitia,
locati ,‘ sed consumit ens; hisque consumitur, ex-
cepto eo quod in ipsa magis ost, l. 18. ad l. Aquil„
l.⁷34. fl. de 0. et A. : idom namque peti videtur.
Ε oonverso contra plnres damni illati reos natio
legis Aquilian ropetitur, ne quis eorum evadat im-
punis, l. 11. § 2. ad l. Aquil. ; atque eatenus pro
poenali habetur. Denique, quod nostrae indaginis
est, contra heredes non datur, § 9. Ι, ἀι l. Aquil„
nisi forto ex damno illuto facti sint locupletiores,
l. 23. § 8. ad l. Aquil.

