154 effu-r u.

que simplex obligatio personalis, quae nnn rem ,
non dominium affieiebat: dominium , person-libus
obligationibus euporius, absolutum nihilomiuus ma-
nebat aa: plenum, quod absoluta plenaque iu illis
jura generabat, qui exinde eausam habebant. Sic,
ut rem exemplo declarem , ie, qui rem enam uni
venditam, at necdum traditam, vendat deinde al-
teri, ac tradat insultem violat uerte quidem obli-
gationem, qua tenebatur erga priorem; aed domi-
nium, quo, a personalibus obligationibus separato,
pleno absolutoque potiebatur, transmit in anetum
ex cauea perpetua, a quo ideireo rem divellere emtor
primus haud potent, l. 15. Cale R. V.

Itaque regulare est in quaestione noem, alie-
nationes, constitutiones jurium realium ab emtore
factae, existente rosolutiva conditione ‚ manere in
validitate aua. Regulam umen non raro a pru-
dentibus temperatam fuisse reor. - cogitatum est,
durum ease, non reddi venditori, aut aoaintegram
reddi rem, quam resolufive distraxerat. Durius at-
que asperiua, quam illud aliud loy, 15. 0, defi, V.
Ibi enim per venditionem secundam et traditionem
turbatae justae apes primi ementis fnerant; venun
spes hae numquam obligationis personalia limites
egressae fueraut, numquam emwr primus fuerat
dominus rei. At iu eaaibua nostrie dominus ipse
ruit, qui, quando vendidit eum conditione resolu-

