210 cunm· n.

Adjoo'w contrnaetui termino ez die, favore do-
bifaris appositu dilatio fuisse videtur: neque iu
judicio compelli potest, donec ea ox integro ox-
pletu nou sit, l. 9. pr. dp R, 0. Nisi tut ex uou-
trahentium verbis, aut ex eo quod actum est, al)-
parat, diem pro creditore additum fuisse, l. 122.
pr. de V. 0. Quae notissima memoravimus, quin
in quaestiouibus soqueutibus continuo prae oeulis
sunt habenda,

Graviter quaeritur: Adjeetum contr-anmi fuit
temporis spatium, seu maiore seu minore diorum
numero constane: idque aut eac die, ex. gr. dabo
hoc annm aut ad diem, ex. gr. dubo usque ad hu-
jus anni finem. Debetne huius anni dies postrema
integra praeterlabi ad hoc, ut spatium temporis
expletum ditatur,- au ultimam illa diem iuehoa‘mm
esse sufficiet i'm, ut dies inceptus habeatur pro
completo? Si primum teneamus ς tuuc, facta quidem
adjectione ex die, creditor, die extrem vertente,
adhuc petitione abstinere debebit; apposita veru
ad diem, pavens vel die ultima. creditor exceptio-
ne nou excludetur: Si alterum alimmum tuna, po-
sita auditione ez diam-editor prima diei postrema
hora ad agendum admittetur, factu uutemad diem,
non amplius, die mli vix ineunte, utiliter agere
poterit. -Utilis quaestio enimvero, uon medo pra-8
directo quod habet momento, verum etiam quia neo-

