nx tumr-vs onina-noum( 4⁹

stipulatione oonailiotur transactio pactum merum
ost, non contractus, licet hincinde ad dandum vel
retinendum sese devinxerint transigonfaes. Id ipsum
in compromisso , quo duo sess invicem de arbitro
adeundo sino stipulatione obligaverint, contingit.
Id in conventione , qua quis centum so daturum
promittat (b), ut Stichus manumittatur, aut dotalia
ea fiant nuptiis sequutis. ,

Quod de obligationibus adstruunt, quae literis
contrahuntur aut vorbis, utinm solidum adeo esset,
uti est subfiliter excogitatum. Etsi enim et man-
cipationas ot noxus ot stipulationes ex eodem ro-
rum solemnius gerendarum moro majorum introdu-
ctae sint, non tamen satis probatum est, ex priori-
bus illis postremas derivavisso, uti nec ditationem
dotis, aut promissionem liberti do praestandis pa—
trono oporibus muneribusque jurejurando firmatum
quae etiam orant contractuum por verba ineundo-
rum gonera. — In mancipatione, in nexu, verba qni-
dem, at divorsa, quam in stipulatione coneiperotur,
sonna adhibebantur: illa ox Gaio mmm. Ι. 119.
retulimus (ἓ 2), per affirmationem expressa, non
autom por interrogationem ac responsionem (a). .

(ι) rmum, imm. m aa: asnaa mim ια mmmm {momi-
ιιι-ιιι m annue-mar [ι Δ.)

(ι) ιι anonymum-u uxorum {nmmum—u ramnum mim r·-
ιῦι, mit Min: ὄπ wp. Ufen- Ι. 3. u. ι teu in menda lavinum

4

