na oman-romu nnc-nnus ἩΊ

memorabo. In l. 15. § 6. locati trwtat Ulpianus
casum, quo navis ipsa iocata perierat. Casus fe-
rendus conductori est, eui carendum erit usu ex-
pectato3 ferendus locatori, qui vecturam non petet,
et, siquae praerogata sit, restituet. Apud Labeonem
et Panium iu l. ult. pr. de l. Rhodia de jaotu
non perempta navis eret, at perierant servi, quo-
rum vehendarum causa locatio conductio inita¹ fue-
rat; nevis tantum usus, qui desiderabatur , fueret
interceptus, salva navis ipsius substuutia; hino
venturam deberi admissum θεὶς nisi probaretur, id
expresse actum fuisse, ut pro his tautum servis ‚
qui deportati reapse forent, meroes daretur. — Item
l. 13. 0. de advoc. divers. judioior. componitur
leq. 4, de ⁰ffi0- adsessor. Patronus fisci est, qui
fisco defensionem praestet, aecipieus uon mercedem
quidem , quae de opera liberali non dieitur, sed
honorarium negotium denique cum new facit, lo.-
cationi conductioni simile, unde si nou actionem ‚
utique persecutionem extraordinariam habet. Mor-
tuo patrono, intuitu temporis, quod suscepto mu-
neri superesset, nihil a fiseo petere poterunt aue-
cessorea ipsius. Casus, qui substantiam, hominem,
eujus operae preestaudae erant, destruxit, affecit
quidem fiscum, qui desiderate defensione uti non
poterit, praeterea patronum ejusque heredes, qui
22

