n} vnns maronianus« nivisxomnus Μ

proponi dobere, placuit. - Quamobrem si unus ex
debitoribus, individua obligatione colligatis, conve-
niatuu regulam esse arbitramur, non intentionem
tantuin, at etiam condemnationem, in solidum con-
cipi ; exceptionem vero de casibus juris non ordi-
narii subesse, intentionem quidem solidalem, par-
fiiam proponi condemnationem.

Aiaque, ut a regula incipiamus, textus ei non
obscure suffragantur. Opus fieri jussit, pluribus
scriptis heredibus, testator: in obligatione indivi-
dua, atque gravissima, singuli heredes solidaliier
omnino oouvenixi possunt, scilicet plens turn in-
tentione tum condemnatione, l. 80. §³ 1. ad l. Γαῖα,
l. 85. § 2, de V. Ο. Idem servatur, quoties ex te-
stamento vol ex stipulatione realis servitus de-
beatur s plui-ibus, sive promissor-ibus, sive pro-

missoris heredibus, l. 25. § 10. fam. ercisc„ l. 80. ’

§ 1. adl. Pala, l. 2. § 2. do V. O.; nui si consti-
tuia in plurium fundo realis servitus turbetur, ei
oonsessoria agatur, l. 4. § 4. si serv. vindic. Unius
conventi solidalis solutio erim et plena ita'mtori
praestita satisfactione, etiam alii liberabuntur, ad-
versus quos pro portionibus experieiur ille actione
communi dividundo vel familiae erciscundae, d. l, 25.
§² 10. sam. ercisc„ d. l. 2. ,ῥ’ 2. de V, o.(m). -Sem-

(mumanffsaiazo. ⁴19

