³42 mm ivr

sare eoepit debita observantia? Denique displieet
doli 1110. et ,culpae saeta aequiparatio. Ultro enim
fatemur, 111 damnis quae eulpa'debiwris obveniunt,
praesensionis possibilitatem 0000 ad hoc, ut emen-
dari debeant, necessariam. Est namque culpae prae-
standae ratio in 00 , quod praestita non 011 jueta
solertia, rerumque debita praeeensie; quare eorum
eventuum, qui praevideri non potuerunt, nulla po-
vest esse imputatio. At ei, qui fraude et malo con-
silio turbavit contractum , pessime concederemus,
nt obtentu 11011 praevisorurn 111 specie damnorum ,
haee 11011 reficeret, quibus ipse 11000 eausam dedit
infidelitate sua. Non 11000 Gajo fuit, non Ulpiano
sententia, quando illi, qui (1010 malo legem cen-
1100100 violaverat, naufragia , iusidias piratarum ‚
latronum incursus imputaverunt, quae quidem iden-
tidem praevideri nequibant, l. 18. pr. commod„
l, 11. § 1. locati. Quod si 011000. moralis, qua 111
01 damnum illatum emendari debeat, diversa iu frau-
dulente est , 00 iri negligente ,⁵ effeetus etiam di-
versos, ac variam imputandi mensuram 0000 debere,
consentaneum est.

Itaque distinctis damnis. quae eulpa, a damnis,
011110 dolo 110111, 10111 separata cauea damnorum pro-
prie dictorum, nempe emergentium, a eausa lucrorum
cessantium; sequentia principia constituenda 0000
censemus. - Pnnro: Damnum proptio 11101001, ex

