10⁶ mnu-r ιι.

5 10. Gonvmtiones reprobatae rationo abjudi-

Prneter capacitatem contrahentium personarum
eurumque consensum, conventionum veliditnfi ido-
neitas requiritur objenti, quod tale eit, ut in ne-
gotium deduci possit. - De molo per digitum tan-
gendo, aliisque ineptiis hujusmodi, contractus certa·
non vnlet. Non valet, si res hominum commerciis
exempta inducetur, res divini juris, res publiea ‚
homo liber, Gaj. HI. 97., ,ξ 2. Ῑ. de ἱππί. ειίΡιιΖ.

Item ut res quae men est mihi detur, inutilis
oonventio est; huno anim ipsa dominii amplitudo
excludit, tantam juris plenitudinem continens, ut
nihil quod mliici possit superem neque qued no-
strum eet amplius nostrum fieri potest, - Excipe,
nisi re mea excerptus usus aut possessio fuisset,
de quibus jam, ut ed me redeant, utiliter cenve-
nire possum. Imm quominus sub conditione, ei
mea esee desinet, rem meam stipuler, nulla ratio
refragatur: videbimus imo de conditionibus tre-
etentes (ἓ 14), rem meam ‚ ut en mihi detur in
quemlibet conditionalem contractum induci posse ‚
veluti: Si navis ex Asin venerit, quoniam res in-
terea dominium meum threan egrediens utilem fn-
eere conventionem potest.

 

