tu eun-r 11,

vulgatissima distinctio, in &laterales seu sinal-
laqmaticos,stque unilateralee. - Quaesitum de iilis,
ubi non dune initio oriuntur obligationes sed di-
recta quidem unnsalin vero ex post facto et v:-
cidentaliter contraris subvenit ; qusles suut contra—
ctus depositi, commodnti, mandati, pignoris. Non
nimium de nominibus disceptantes facile concedimus
illis, qui adscribunt bilateralibus3 modo, uti bene
solent, a negotiis, duas obligationes directe gignen-
tibus verumque commutationem continentibusy im—

, proprietatis adjectu nota distinguuntur, et bilste—
ralos inaequales vel imperfecti dicuntur,

Huic its intellectae contractuum divisioni ulium
adiicere possurmoe, aeque uotam, in bonaefldei et
stricti juris negotiu qusui quidem non ab ills
prorsus sepnrutmn, imo derivat-em reor. Quando enim
duplex ex contractu jus nesci posset, duplex obli-
gatio, {ieri quidem potuit liberior ad 'bonam fidem
ampliatio, quas commodum etque periculum apud
utrumque contrahentem seque lance produxisset.
Ast uno tuntum e contrahentibus jus acquirente ,
alio vero obligationi subdito, non latius accipi cou-
tractus, sine ejus injuris potuisset, cujus gravamina,
nullo pensata beneficio, fuissent adauctu. Opinio
haec, quae neque gravibus defensoribus destituitur,
neque caret doctis contradictoribus, ex variis, quas
accepimus ‚ bonae fidei actionum enumerationibus

