n} rom-mus oxum-nonna 14⁰

Quibus, etiamsi subtiliter disputenbur, suaderi nou
possumus. Quando duo constituta sint duobus se-
paratis distinctisque consensibus, duos contractus
esse, ult-ro fatemur. At quaudo duo quidem ut unov
consensu volita fuerint ita, ut non unum sine alio
placuisset, unns profecto conti-sotus dicendus est.
Ita additu emtioni lege commissoriis, sut in diem
addictione, em„ paetum est contractui adjectum,
quod negotio bonae fidei inesse, legem eidem dare,
purtem ipsius efficere constat (ξ 4): ideoque de
huiusmodi conventionibus uastatio in Codice est
sub titulo de padio inter amtorem d venditorem; ’
et lox commissorias dicitur (adde not. a). Ecquid
revera deest pactis hujusmodi, quominus conditio-
nem per eu inductam credamus ἵ utique enim exi-
stenfinm emtionis venditionis alligant incerto fu-
turo eventui; quas est conditionum indoles nque
nutum. venditionum naturam habent: passim oon—
ditiones vocantur ab auctoribus juris, nb ipso quo-
que Ulpiano in d. 112. cle in diem addida oon-
ditiones esse, negare nou debemus. Neque turbat
quod in d. l. 2. pum, uon conditionalis einn‘o di-
mtur en, oui iu diem addictio apposita sit reso-
lutive; modo quse diverse sunt rite distinguamus
Aliud est, resolutivam esse maimonem (quod qui
neget rationi repugnaret, et legibus) ; uliud est,
conditionale negotium toohnioe dioi posse illud. cui

